> 작성자 : 한지수
>
> E-mail : 
>
> 검토자 : 백승재
>
> E-mail : tmdwo897@naver.com



## 추가되었으면 하는 기능

> 0. 도메인 추가하기.
>    0-1. 전체적인 디자인 바꾸기.
>    0-2. 동아리 여부 페이지 만들기
> 1. 블로그 형식의 각 작업실 별로 홍보할 수 있는 공간.
> 2. 첫페이지에 각 작업실별로 들어갈 수 있는 섹션을 만듬.
> 3. 각  작업실별로는 들어갈 수는 있지만 읽기 권한만 부여.
> 4. 각 회장들에게 따로 스탭 권한이 들어간 계정을 줌.
> 5. 작업실이 아닌 모든 건축학과 학생이 정보공유를 할만한 페이지를 따로 제작(ex.설계교수에대한 후일담)
> 6. 만약된다면, 작업실 추첨 결과를 모두 공개.
> 7. 각 작업실 데이터 베이스를 만듬.
>    8.. 작업실에 배정이 되었으면 각 작업실 데이터 베이스로 이동.
> 8. 각 교수님 건축사무소 알바나 인턴 혹은 외부 회사의 채용 글도 올릴수 있는 페이지 만들기.
> 9. 기존 학생들의 데이터를 받아 누가 어느 작업실인지 DB에 넣기.
> 10. 졸업작품 올릴 수 있는 페이지 따로 만들기.



## 상세화

> ###  사용자
>
> 1. 각 작업실 별 학생 DB가 필요.
>
>    A.   권한 부여는, 자신의 작업실에 글을 쓰고 지우는 것은 자유이나, 다른 작업실에 게시물 작성은 금지. 댓글 및 읽기만 허용.(ex> Team_X 작업실인 사람은 Team_X에서만 게시물을 작성할 수 있다. Team_X를 제외한 모든 작업실에는, 게시물을 작성하거나 지우는 기능은 없다. 오직 읽기 및 댓글만 허용.)
>
>    B.   각 작업실 게시판 관리자 계정이 필요.(불필요한 게시물이 올라올시 삭제할 수 있는 계정)
>
>    C.   각 작업실 게시판은 누구나 들어갈 수 있지만, 읽기만 가능.
>
> 2. 동아리별(2개) 가입한 사람은 동아리 DB에 넣기
>
>    A.   동아리 외의 인원은 읽기 권한만 부여.
>
> 3. 건축학과 모두가 사용 가능한 게시판이 필요.
>
>    A.   이 게시판엔 건축학과인 모든 사람들이 게시물을 게재할 수 있고, 읽고, 댓글을 달 수 있음.
>
>    B.   모든 정보가 들어갈 게시판.(ex> 인턴쉽, 학과 소식 등등)
>
>    C.   학생회장에게 관리자 권한이 필요(관리자 위임 기능 추가)
>
> 4. 총학생회장은 건축학과 종합페이지에 부적절한 글은 삭제가능한 권한 부여
>
> 5. 각 작업실 회장은 작업실 게시판에 페이지에 부적절한 글은 삭제가능한 권한 부여
>
> 6. 건축학과가 아닌 사람들은 방문자 권한 부여 후 그냥 읽기만 가능한 권한 부여
>
> 7. 5학년만을 위한 졸업 전시 관련 게시판은 5학년만 글쓰기 허용
>
>    A.   5학년이 아닌 사람들은 댓글 쓰기 및 게시글 읽기만 허용.
>
> 8. 회원가입은 자유, 하지만 건축학과 승인은 매년, 학생회장의 권한 아이디를 가진 사람이 승인을 하고, 나머지 각 작업실은 매년 진행하는 작업실 선택 때, 자동으로 부여.(but, 중간에 작업실을 바꾸거나 들어오고 싶은 사람은 작업실 회장이 따로 승인)
>
> 9. 매년 바뀌는 회장 권한은 전대 회장이 다음 회장에게 권한을 위임
>
> ### 게시판
>
> 1. 각 작업실 게시판이 필요.
>
>    A.   작업실 안에서 자유롭게 게시판을 꾸미는 기능(ex> 네이버 카페)
>
> 2. 건축학과 동아리 게시판 필요.(두개)
>
>    A.   동아리 사람이 아니라면, 읽기 권한만 부여.
>
> 3. 건축학과 전체적인 게시판(어떤 수업이 좋은지, 어떤 설계 교수가 괜찮은지 같은 후기 게시판)
>
>    A.   모든 사람에게 읽을 권한을 주지만, 글 쓰는 권한은 학생회장이 권한 부여.



## 검토결과

> 1. 도매인 구매비용이 생각보다 비쌈.. 가비아 연간 약 5만원
> 2. 추가되었으면 하는 대부분 구현 가능할 것 같음
> 3. 상세화 내용 대부분 문제없으나, 학년을 어떻게 처리할 지 고민이 필요함.
>    1. 학번이 학년을 대변하지 못함
>    2. 매 학기말마다 학년정보를 업데이트 해야하지만, 휴학, 복학 등 학생 개인정보를 학교로부터 받아올 수 있을리 없음
>    3. 본인이 입력하게하면 게시글 작성권한의 의미가 퇴색됨, 제대로 운영되기 어려울 가능성이 높음
>    4. 이에대한 대안이 필요함